THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
We have orders to restrict Dr. Baek Kang-hyuk
យើង​មាន​បញ្ជា​ដាក់​កំហិត​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk
from entering the premises.
ពីការចូលទៅក្នុងបរិវេណ។
For now, let us through.
សម្រាប់ពេលនេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
You can confirm all this again later. Move aside. Move aside!
អ្នកអាចបញ្ជាក់ទាំងអស់នេះម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។ ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។ ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Come on, please. Please! Please!
សូមអញ្ជើញមក។ សូម! សូម!
- Just move! - Number One.
- គ្រាន់តែផ្លាស់ទី! - លេខមួយ
Do whatever you need to do and get a CT.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ និងទទួលបាន CT ។
You can go inside. Right?
អ្នកអាចចូលទៅខាងក្នុងបាន។ មែនទេ?
Me? Me?
ខ្ញុំ? ខ្ញុំ?
- Dr. Baek, hold on. - Dr. Baek!
- បណ្ឌិត បាក ចាំ។ - បណ្ឌិត បាក !
Wait, Dr. Baek. We could get a CT. What about the surgery?
ចាំលោកបណ្ឌិត យើងអាចទទួលបាន CT ។ ចុះការវះកាត់វិញ?
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
BP is dropping. 50 over 30!
BP កំពុងធ្លាក់ចុះ។ ៥០ លើស ៣០!
Dr. Yang.
លោកបណ្ឌិត Yang ។
Uh…
អូ…
- Oh… - So what do we do?
- អូ ... - ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
- Dr. Jae-won. - Can you hear me? Can you hear me?
- វេជ្ជបណ្ឌិត Jae-won ។ - តើអ្នកឮខ្ញុំទេ? តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Just a minute.
មួយនាទី។
- Just wait. I just need a moment. - Dr. Jae-won.
- គ្រាន់តែរង់ចាំ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការពេលបន្តិចប៉ុណ្ណោះ។ - វេជ្ជបណ្ឌិត Jae-won ។
Dr. Jae-won. You need to focus!
វេជ្ជបណ្ឌិត ជេ វ៉ុន។ អ្នកត្រូវផ្តោតអារម្មណ៍!
Doctor, what do we do?
បណ្ឌិត តើយើងធ្វើដូចម្តេច?
Let's go. Let's get the CT.
តោះទៅ។ ចូរយើងទទួលបាន CT ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Get outta my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Let 'em through.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេឆ្លងកាត់។
Uh, I'll call you back. Hi, Dr. Baek.
អូ ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។ ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek ។
What, what, what, what, what?
អ្វី, អ្វី, អ្វី, អ្វី?
Director Hong stripped me of my medical privileges.
នាយក ហុង បានដកហូតឯកសិទ្ធិវេជ្ជសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំ។
Oh, that. Yes, I heard about that.
អូ! បាទ ខ្ញុំបានឮអំពីរឿងនោះ។
It wasn't malpractice.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​នោះ​ទេ។
But that's just… It's hospital policy.
ប៉ុន្តែនោះគ្រាន់តែជា... វាជាគោលការណ៍មន្ទីរពេទ្យ។
Hospital policies dictate
គោលការណ៍មន្ទីរពេទ្យកំណត់
that, wherever possible, patients should be assessed on-site.
ថានៅពេលណាដែលអាចធ្វើទៅបាន អ្នកជំងឺគួរតែត្រូវបានវាយតម្លៃនៅនឹងកន្លែង។
So whatever bullshit Director Hong is saying,
ដូច្នេះ អ្វី​ដែល​លោក​នាយក ហុង និយាយ​អាក្រក់
that can, in fact, be overruled by you as the head of emergency medicine
តាមការពិត នោះអាចត្រូវបានបដិសេធដោយអ្នកជាប្រធានផ្នែកថ្នាំសង្គ្រោះបន្ទាន់
or by the director of the emergency center.
ឬដោយប្រធានមជ្ឈមណ្ឌលសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
We don't have much time. Let's go.
យើងមិនមានពេលច្រើនទេ។ តោះទៅ។
Call emergency medicine!
ហៅពេទ្យសង្គ្រោះបន្ទាន់!
- Tell them they may have to resuscitate! - Yes, sir.
- ប្រាប់ពួកគេថាពួកគេប្រហែលជាត្រូវសង្គ្រោះ! - បាទ លោក។
Listen, Dr. Im.
ស្តាប់លោកបណ្ឌិត នៅក្នុង។
You don't wanna stop having the lowest fatality rate in the country.
អ្នក​មិន​ចង់​បញ្ឈប់​អត្រា​អ្នក​ស្លាប់​ទាប​បំផុត​ក្នុង​ប្រទេស​ទេ។
Isn't that why you agreed to provide the trauma department
នោះមិនមែនជាមូលហេតុដែលអ្នកយល់ព្រមផ្តល់នាយកដ្ឋានរបួសនោះទេ។
with staff from emergency medicine?
ជាមួយបុគ្គលិកពេទ្យសង្គ្រោះបន្ទាន់?
Huh?
ហ៎?
Code Blue. Code Blue. Emergency center CT room.
កូដពណ៌ខៀវ។ កូដពណ៌ខៀវ។ បន្ទប់ CT មជ្ឈមណ្ឌលសង្គ្រោះបន្ទាន់។
So choose wisely.
ដូច្នេះជ្រើសរើសដោយប្រាជ្ញា។
If you don't open the operating room right now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបើកបន្ទប់វះកាត់ឥឡូវនេះទេ
you'll be responsible for that patient's death.
អ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះការស្លាប់របស់អ្នកជំងឺនោះ។
His blood pressure is still unstable.
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់នៅតែមិនស្ថិតស្ថេរ។
Hartmann's solution. It's a good thing you connected that.
ដំណោះស្រាយរបស់ Hartmann។ វាជារឿងល្អដែលអ្នកបានភ្ជាប់វា។
His blood pressure would've gone out of control.
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់នឹងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
Oh. Dr. Baek.
អូ។ បណ្ឌិត បាក។
How is it looking?
មើលទៅយ៉ាងម៉េចដែរ?
Contrast agent went in. We're scanning the neck and chest.
ភ្នាក់ងារកម្រិតពណ៌បានចូលទៅ។ យើងកំពុងស្កេនក និងទ្រូង។
That embedded knife blade is still being pushed further in with each breath.
កាំបិត​ដែល​បង្កប់​នោះ​នៅ​តែ​ត្រូវ​បាន​រុញ​បន្ថែម​ទៀត​ដោយ​ដង្ហើម​នីមួយៗ។
What the… The contrast is leaking.
អ្វីដែល… ភាពផ្ទុយគ្នាកំពុងលេចធ្លាយ។
- It's a rupture. Move. - Huh? Okay.
- វាជាការប្រេះឆា។ ផ្លាស់ទី។ - ហ៎? មិនអីទេ។
Need pressure on the carotid.
ត្រូវការសម្ពាធលើ carotid ។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
I have it for now.
ខ្ញុំមានវាសម្រាប់ពេលនេះ។
We'll flush the central vein with saline and begin surgery.
យើង​នឹង​លាង​សរសៃ​កណ្តាល​ដោយ​ទឹក​អំបិល ហើយ​ចាប់ផ្តើម​វះកាត់។
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
Dr. Baek. The knife is poking at the aorta.
បណ្ឌិត បាក។ កាំបិត​កំពុង​គោះ​លើ​អ័រតា។
- Hong, call anesthesiology. - They're already here.
- ហុង ហៅ​ថ្នាំ​សណ្តំ។ - ពួកគេនៅទីនេះរួចហើយ។
- What? - Anesthetics is ready.
- អ្វី? - ថ្នាំស្ពឹករួចរាល់។
Dr. Gyeong-won, how did you…
បណ្ឌិត Gyeong-won តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ...
I knew Dr. Baek would do whatever it took to get into surgery.
ខ្ញុំដឹងថាវេជ្ជបណ្ឌិត Baek នឹងធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដើម្បីវះកាត់។
That's why you prepared everything too, right?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាងផងដែរមែនទេ?
The devices are laid out. We're setting up a cardiopulmonary bypass.
ឧបករណ៍ត្រូវបានដាក់ចេញ។ យើងកំពុងរៀបចំផ្លូវវាងបេះដូង។
Okay. Okay. Dr. Baek will be here soon.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។ លោកបណ្ឌិត Baek នឹងមកទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
This patient's a difficult one. So give it your all.
អ្នកជំងឺនេះពិបាកណាស់។ ដូច្នេះសូមឱ្យវាទាំងអស់របស់អ្នក។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
I never imagined this.
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃរឿងនេះទេ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yeah. Don't believe me?
បាទ។ មិនជឿខ្ញុំទេ?
My ear is always to the ground when it comes to stuff like this.
ត្រចៀក​ខ្ញុំ​តែង​តែ​ដល់​ដី​ពេល​ជួប​រឿង​បែប​នេះ។
For Dr. Baek, I think this is gonna be the final nail in the coffin.
សម្រាប់លោកបណ្ឌិត Baek ខ្ញុំគិតថា នេះនឹងក្លាយជាក្រចកចុងក្រោយនៅក្នុងមឈូស។
Oh. Dr. Han.
អូ។ លោកបណ្ឌិត គាត់។
Dr. Baek did something wrong?
បណ្ឌិត បាក ធ្វើអីខុស?
You didn't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Why else would I be asking?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវសួរទៀត?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Ah, well…
អា៎…
You know how Dr. Baek bored into that patient's skull in the ambulance?
ដឹង​ថា​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ធុញ​នឹង​លលាដ៍​ក្បាល​អ្នក​ជំងឺ​ក្នុង​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Well, apparently, the hospital ruled that as malpractice.
ជាក់ស្តែង មន្ទីរពេទ្យ​បាន​សម្រេច​ថា​ជា​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស។
So there are a bunch of reporters swarming around the place right now.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​មាន​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​មួយ​ក្រុម​មក​ចោមរោម​នៅ​កន្លែង​ហ្នឹង។
This is… a big deal…
នេះជារឿងធំ…
INVESTIGATION BRIEFING ON DR. BAEK KANG-HYUK'S MALPRACTICE
សង្ខេបការស៊ើបអង្កេតលើ DR. កំហុសរបស់ BAEK KANG-HYUK
The hospital is going to step forward and reveal this malpractice
មន្ទីរពេទ្យនឹងបោះជំហានទៅមុខ និងបង្ហាញការប្រព្រឹត្តខុសនេះ។
'cause our reputation is at stake.
ព្រោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើងគឺជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
Baek Kang-hyuk can take all the blame on his own.
Baek Kang-hyuk អាចទទួលយកការស្តីបន្ទោសទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
Do we really need to raise the stakes to this level?
តើ​យើង​ពិត​ជា​ត្រូវ​បង្កើន​ភាគហ៊ុន​ដល់​កម្រិត​នេះ​ឬ?
Director Choi, sir. Please. Now is not the time to be soft.
នាយក Choi លោក។ សូម។ ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីទន់ភ្លន់ទេ។
Baek Kang-hyuk has the full support of Minister Kang.
Baek Kang-hyuk មានការគាំទ្រពេញទំហឹងពីរដ្ឋមន្ត្រី Kang ។
If we want her to cut ties, we have to raise the stakes.
បើ​យើង​ចង់​ឲ្យ​នាង​កាត់​ចំណង​ដៃ យើង​ត្រូវ​តែ​ដំឡើង​ប្រាក់​ភ្នាល់។
She forced us to hire one of her cronies,
នាង​បង្ខំ​យើង​ឱ្យ​ជួល​បក្ខពួក​ម្នាក់
and it led to a patient's death.
ហើយវានាំឱ្យអ្នកជំងឺស្លាប់។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ
It could stab the heart. We need to get rid of it.
វាអាចចាក់បេះដូង។ យើងត្រូវកម្ចាត់វា។
Yes, sir.
បាទ។
- Bypass on.
- រំលង។ - ឆ្លងកាត់។
- Flow down.
- ហូរចុះ។ - ហូរចុះ។
- ACC on.
- ACC បើក។ - ACC បើក។
Flow back up.
លំហូរត្រឡប់មកវិញ។
Cardiopulmonary bypass setup is complete.
ការរៀបចំផ្លូវវាងបេះដូងត្រូវបានបញ្ចប់។
Get the knife out first.
យកកាំបិតចេញជាមុនសិន។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll push, and you can pull from the top.
ខ្ញុំនឹងរុញ ហើយអ្នកអាចទាញពីខាងលើបាន។
Gangster, we have a stock of artificial blood vessels, don't we?
ក្មេងទំនើង យើងមានសរសៃឈាមសិប្បនិមិត្ត មែនទេ?
No, they're a high-value item, so we need to get them from the central supply room.
ទេ ពួកវាជារបស់មានតម្លៃខ្ពស់ ដូច្នេះយើងត្រូវយកវាពីបន្ទប់ផ្គត់ផ្គង់កណ្តាល។
- Run there and ask for one. - Yes, sir.
- រត់នៅទីនោះ ហើយសុំមួយ។ - បាទ លោក។
Tray, please.
ថាស សូម។
Number One.
លេខមួយ
Aren't you gonna run?
តើអ្នកនឹងមិនរត់ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Out of the way! Move, move, move!
អស់ផ្លូវហើយ! ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី!
Whoa! I'm sorry. I'm sorry. Coming through!
អីយ៉ា! ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំសុំទោស។ មកដល់ហើយ!
Whoa! Whoa! Whoa!
អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា!
Jesus Christ! How is she so fast?
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ! ម៉េចក៏នាងលឿនម្ល៉េះ?
CENTRAL SUPPLY ROOM
បន្ទប់ផ្គត់ផ្គង់កណ្តាល
No, I'm sorry.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។
Hey, listen!
ហេ!
We need an artificial blood vessel, or this guy's gonna die!
យើង​ត្រូវ​ការ​សរសៃឈាម​សិប្បនិម្មិត បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​បុរស​ម្នាក់​នេះ​នឹង​ស្លាប់!
How do you know that? You're not a doctor.
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា? អ្នកមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ។
Doctor. Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។ វេជ្ជបណ្ឌិត។
- Yeah! - Yes, I'm a doctor.
- បាទ! - បាទ ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
We need an artificial blood vessel.
យើងត្រូវការសរសៃឈាមសិប្បនិម្មិត។
You heard him! Give it to us right now!
អ្នកបានឮគាត់! ផ្តល់ឱ្យយើងឥឡូវនេះ!
High-value items can only be released with Director Choi's written approval.
វត្ថុមានតម្លៃខ្ពស់អាចត្រូវបានចេញផ្សាយដោយមានការយល់ព្រមជាលាយលក្ខណ៍អក្សរពីនាយក Choi ប៉ុណ្ណោះ។
Are you kidding me? A life is on the line, and you want the director's approval?
តើអ្នកលេងសើចទេ? ជីវិតគឺនៅលើបន្ទាត់ ហើយអ្នកចង់បានការយល់ព្រមពីនាយក?
- Just give it to us. - There are rules for a reason.
- គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យយើង។ - មានច្បាប់សម្រាប់ហេតុផល។
There's only one way now.
មានផ្លូវតែមួយគត់ឥឡូវនេះ។
Doctor, we should… do things our way.
វេជ្ជបណ្ឌិត យើងគួរតែធ្វើអ្វីៗតាមវិធីរបស់យើង។
Hey! Where do you think you're going?
ហេ! តើអ្នកគិតថាអ្នកទៅណា?
Whoa!
អីយ៉ា!
Hey. Open this door.
ហេ។ បើកទ្វារនេះ។
Apologies, but we're desperate right now. Let's find the blood vessel.
សុំទោស ប៉ុន្តែយើងអស់សង្ឃឹមនៅពេលនេះ។ ចូរយើងស្វែងរកសរសៃឈាម។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Start over here. - Where is it?
- ចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ។ - តើវានៅឯណា?
- Uh, uh… - It's not here.
- អូ៎… - វាមិនមែននៅទីនេះទេ។
Oh! Oh!
អូ! អូ!
Here they are.
នៅទីនេះ។
- What? - Found it.
- អ្វី? - បានរកឃើញវា។
- Hurry! - Uh, okay!
- ប្រញាប់! - អូខេ!
- Stop! You thieves! - I'll take it. I'm faster!
-ឈប់! ចោរ! - ខ្ញុំនឹងយកវា។ ខ្ញុំលឿនជាង!
Get back here now!
ត្រលប់មកទីនេះឥឡូវនេះ!
Stop running!
ឈប់រត់ទៅ!
Hey, wait for me!
ហេ ចាំខ្ញុំ!
Wait for me, Nurse Jang-mi.
រង់ចាំខ្ញុំ គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi។
Hey, hey.
ហេហេ។
- You scared me! - Yang Jae-won. Yang Jae-won.
- អ្នកខ្លាចខ្ញុំ! - Yang Jae-won។ Yang Jae-won។
Dr. Baek. Where is he right now?
បណ្ឌិត បាក។ តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
- Dr. Baek? - Yeah.
- បណ្ឌិត បាក ? - បាទ។
- In surgery right now. - Hey, hey, we're in big trouble.
- នៅក្នុងការវះកាត់ឥឡូវនេះ។ - ហេ, ហេ, យើងមានបញ្ហាធំ។
Hong Jae-hun's holding a press conference.
Hong Jae-hun ធ្វើសន្និសីទកាសែត។
- Yeah? So what? - So what?
- បាទ? ដូច្នេះ អ្វី? - ដូច្នេះអ្វី?
I think he's on a mission to bring Dr. Baek down!
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​មាន​បេសកកម្ម​នាំ​លោក​បណ្ឌិត​បាក​ចុះ!
Dr. Baek! Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក! បណ្ឌិត បាក។
You took your sweet time getting back.
អ្នកបានចំណាយពេលដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញ។
They're holding a press conference at two o'clock.
ពួកគេកំពុងធ្វើសន្និសីទកាសែតនៅម៉ោងពីរ។
That patient from Bukhansan.
អ្នកជំងឺនោះមកពី Bukhasan ។
Director Hong is calling it a malpractice case.
នាយក ហុង កំពុង​ហៅ​វា​ថា​ជា​ករណី​មិន​គោរព​ច្បាប់។
There are reporters here and everything.
មានអ្នកសារព័ត៌មាននៅទីនេះ និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
It begins in 25 minutes.
វាចាប់ផ្តើមក្នុងរយៈពេល 25 នាទី។
If we don't do something,
បើយើងមិនធ្វើអ្វីមួយ
it'll look like we're accepting their verdict.
វាហាក់ដូចជាយើងកំពុងទទួលយកសាលក្រមរបស់ពួកគេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
- Sir? - What about it?
-លោក? - ចុះវាវិញ?
Should we abandon this patient to go to a press conference?
តើ​យើង​គួរ​បោះ​បង់​អ្នក​ជំងឺ​នេះ​ទៅ​ធ្វើ​សន្និសីទ​កាសែត​ឬ?
We need to stop them.
យើងត្រូវបញ្ឈប់ពួកគេ។
- It wasn't malpractice. - Hurry and scrub in.
- វាមិនមែនជាការប្រព្រឹត្តខុសទេ។ - ប្រញាប់ប្រញាល់ចូល។
I'm going to use this to replace the aorta.
ខ្ញុំនឹងប្រើវាដើម្បីជំនួសអ័រតា។
- Dr. Baek, you can't. - Shut up and scrub in.
- លោកបណ្ឌិត Baek អ្នកមិនអាច។ - បិទមាត់ហើយជូតចូល។
The patient is the priority.
អ្នកជំងឺគឺជាអាទិភាព។
I need to do something.
ខ្ញុំត្រូវការធ្វើអ្វីមួយ។
I should, yeah.
ខ្ញុំគួរតែ បាទ។
My child
កូនរបស់ខ្ញុំ
is lying in a coma right now.
ពេលនេះកំពុងដេកសន្លប់។
He's only 20 years old!
ទើបតែអាយុ២០ឆ្នាំទេ!
What did he do to deserve any of this?
តើ​គាត់​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខ្លះ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​អ្វី​មួយ?
I hope that the truth comes out today
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការពិតនឹងចេញមកនៅថ្ងៃនេះ
so that this kind of tragedy never occurs again.
ដូច្នេះ​សោកនាដកម្ម​បែប​នេះ​មិន​កើត​ឡើង​ទៀត​ទេ ។
- Dr. Baek, you know-- - Get on with the sutures.
- បណ្ឌិត បាក អ្នកដឹង-- - បន្តជាមួយនឹងការដេរ។
You kept that patient under observation, didn't you?
អ្នក​បាន​ទុក​អ្នកជំងឺ​នោះ​ឱ្យ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​សង្កេត​មែន​ទេ?
You need to do something right now, Doctor!
ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ឥឡូវ​នេះ បណ្ឌិត!
Unfortunately, I don't think I can help with anything here.
ជាអកុសល ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចជួយអ្វីនៅទីនេះបានទេ។
I was brought on after his initial treatment.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​មក​បន្ត​បន្ទាប់​ពី​ការ​ព្យាបាល​ដំបូង​របស់​គាត់។
I know that. Dr. Baek was only trying to save the patient.
ខ្ញុំដឹងថា។ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek បានត្រឹមតែព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺប៉ុណ្ណោះ។
He put in so much effort to save him. Come on. Help him out here.
គាត់បានប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង ដើម្បីជួយសង្រ្គោះគាត់។ មក។ ជួយគាត់នៅទីនេះ។
Here's what you should do.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
Just find evidence that his treatment was appropriate to the situation.
គ្រាន់តែស្វែងរកភស្តុតាងដែលថាការព្យាបាលរបស់គាត់សមស្របនឹងស្ថានភាព។
- Meet with other trauma specialists. - You're saying you won't do anything?!
- ជួបជាមួយអ្នកឯកទេសរបួសផ្សេងៗ។ - ឯងថាឯងមិនធ្វើអី?!
- Dr. Han. - You couldn't help me out just this once?!
- បណ្ឌិត ហាន។ - ម្តងនេះឯងមិនអាចជួយខ្ញុំបានទេ?!
You saw the chart. He did the right thing!
អ្នកបានឃើញតារាង។ គាត់បានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ!
Well, I wouldn't have cracked his skull in that situation.
អញ្ចឹង ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​បំបែក​លលាដ៍​ក្បាល​គាត់​ក្នុង​ស្ថានភាព​នោះ​ទេ។
Dr. Kim, just because you can't do it doesn't mean it's wrong!
បណ្ឌិត គីម គ្រាន់តែធ្វើមិនបាន មិនមែនមានន័យថាខុសទេ!
Dr. Hwang, listen. Now, please, don't get offended.
លោកបណ្ឌិត ហ៊ាង សូមស្តាប់។ ឥឡូវនេះ សូមមេត្តាកុំអាក់អន់ចិត្ត។
All I'm saying…
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ…
How will you prove it though?
តើអ្នកនឹងបញ្ជាក់វាដោយរបៀបណា?
"Dr. Baek can do it." That's your only argument?
"បណ្ឌិត បាក អាចធ្វើបាន" ។ នោះ​ជា​អំណះអំណាង​តែ​មួយ​របស់​អ្នក?
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
One more question.
សំណួរមួយទៀត។
What if it were your son, Dr. Jung?
ចុះ​បើ​វា​ជា​កូន​លោក​បណ្ឌិត ជុង?
What would you have done, then?
តើ​អ្នក​នឹង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​?
Jesus. Well, I would've done it as a last-ditch effort, sure.
ព្រះយេស៊ូវ។ ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងធ្វើវា ជាការខិតខំប្រឹងប្រែងចុងក្រោយ, ប្រាកដ។
Yes.
បាទ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Can't you tell them exactly that?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ពួកគេឱ្យច្បាស់បានទេ?
But, Dr. Han. Director Hong has already contacted everyone.
ប៉ុន្តែលោកបណ្ឌិត ហាន។ នាយក ហុង បាន​ទាក់ទង​អ្នក​រាល់​គ្នា​រួច​ហើយ។
Sorry, what?
សុំទោស អ្វី?
The hospital has decided
មន្ទីរពេទ្យបានសម្រេចចិត្ត
to engage in a thorough investigation to get to the bottom of this.
ធ្វើការស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់ ដើម្បីឈានដល់ចំណុចខាងក្រោម។
We are going to leave no stone unturned
យើង​នឹង​មិន​ទុក​ថ្ម​ចោល​ឡើយ។
in a serious case of malpractice like this.
ក្នុងករណីធ្ងន់ធ្ងរនៃការប្រព្រឹត្តខុសដូចនេះ។
Right here…
ត្រង់នេះ…
are letters from prominent trauma surgeons sharing their views.
គឺជាសំបុត្រពីគ្រូពេទ្យវះកាត់របួសដែលលេចធ្លោចែករំលែកទស្សនៈរបស់ពួកគេ។
Dr. Baek Kang-hyuk's treatment was medically irresponsible.
ការព្យាបាលរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk គឺមិនមានការទទួលខុសត្រូវខាងវេជ្ជសាស្ត្រ។
This is objective evidence of malpractice.
នេះ​ជា​ភស្តុតាង​នៃ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស។
This is wrong. This is so wrong.
នេះគឺខុស។ នេះពិតជាខុសណាស់។
That piece of shit has really crossed the line!
រឿង​នេះ​ពិត​ជា​ឆ្លង​កាត់​មែន!
Hong Jae-hun.
ហុង ជេហ៊ន។
I will… I will expose you to the world.
ខ្ញុំនឹង… ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកទៅកាន់ពិភពលោក។
Dr. Baek Kang-hyuk was more interested in flaunting his abilities.
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk កាន់តែ ចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការបង្ហាញពីសមត្ថភាពរបស់គាត់។
He committed an act of arrogance,
គាត់បានប្រព្រឹត្តអំពើអួតអាង
which is anathema to our hospital's standards.
ដែល​ជា​ការ​ព្យាបាល​តាម​ស្តង់ដារ​របស់​មន្ទីរពេទ្យ​យើង។
Countless medical professionals, including our hospital director…
គ្រូពេទ្យជំនាញរាប់មិនអស់ រួមទាំងនាយកមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង…
He's really screwed.
គាត់ពិតជាខ្ជិលណាស់។
…have already expressed their concerns several times.
…បាន​បង្ហាញ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ពួក​គេ​ជា​ច្រើន​ដង​រួច​មក​ហើយ។
His only interest is bettering his reputation.
ចំណាប់​អារម្មណ៍​តែ​មួយ​គត់​របស់​គាត់​គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​របស់​គាត់​កាន់​តែ​ប្រសើរ។
You're so fucked!
ឯងល្ងង់ណាស់!
Unfortunately, Kang-hyuk's greed could not be stopped.
ជាអកុសល ការលោភលន់របស់ Kang-hyuk មិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
- Coming through. - Tragic events are inexcusable.
- ឆ្លងកាត់។ - ព្រឹត្តិការណ៍សោកនាដកម្មគឺមិនអាចប្រកែកបាន។
They cannot be allowed to occur at our hosp--
ពួកគេមិនអាចត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យកើតឡើងនៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងទេ -
Isn't that Baek Kang-hyuk?
នោះមិនមែនជា Baek Kang-hyuk មែនទេ?
What the hell?
ស្អី?
What are you doing here?! How dare you show your face here! Get out!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?! ហ៊ានបង្ហាញមុខនៅទីនេះ! ចេញ!
Ma'am.
ខ្ញុំមាន
- Just a minute. - Hey, it's all right.
- គ្រាន់តែមួយនាទី។ - ហេ វាមិនអីទេ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Please just hear us out, ma'am. Please.
សូមលោក លោកស្រី មេត្តាស្តាប់ សូម។
I am Baek Kang-hyuk. May I have your attention?
ខ្ញុំគឺ Baek Kang-hyuk ។ តើខ្ញុំអាចយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកបានទេ?
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This is not a case of malpractice.
នេះមិនមែនជាករណីនៃការប្រព្រឹត្តខុសនោះទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Please read this.
សូមអាននេះ។
Don't we have security? Hey, get the security team!
តើយើងមិនមានសន្តិសុខទេ? ហេ យកក្រុមសន្តិសុខមក!
Pass them back.
បញ្ជូនពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
In order to prove that my treatment method was perfectly correct,
ដើម្បីបញ្ជាក់ថា វិធីព្យាបាលរបស់ខ្ញុំគឺត្រឹមត្រូវឥតខ្ចោះ
I'm sharing the details of another patient who was in the same condition.
ខ្ញុំកំពុងចែករំលែកព័ត៌មានលម្អិតរបស់អ្នកជំងឺម្នាក់ទៀតដែលស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដូចគ្នា។
OPERATIVE REPORT
របាយការណ៍ប្រតិបត្តិការ
We were in a helicopter when we bore into his skull.
យើង​ស្ថិត​ក្នុង​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ ពេល​យើង​បាន​បុក​លលាដ៍​ក្បាល​របស់​គាត់។
But he's not in a coma.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​សន្លប់​ទេ។
He received the same treatment for the same condition and survived,
គាត់​បាន​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​ដូច​គ្នា ហើយ​បាន​រួច​ជីវិត
and that's because it was inside the golden hour.
ហើយនោះដោយសារតែវាស្ថិតនៅក្នុងម៉ោងមាស។
And the reason is that we flew there.
ហើយ​មូលហេតុ​គឺ​យើង​បាន​ហោះ​ទៅ​ទីនោះ។
Whereas in this case, we had to drive.
ចំណែក​ឯ​ករណី​នេះ យើង​ត្រូវ​បើក​បរ។
And so he fell into a coma.
ដូច្នេះ​ហើយ​គាត់​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​សន្លប់។
On that day,
នៅថ្ងៃនោះ
we learned all of the helicopters were grounded.
យើងបានដឹងថា ឧទ្ធម្ភាគចក្រទាំងអស់ត្រូវបានចុះចត។
Are you saying the National Rescue Unit is responsible, then?
តើ​លោក​ថា​អង្គភាព​សង្គ្រោះ​ជាតិ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ឬ?
No, no. Of course not.
ទេ ទេ។ ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Someone else is responsible for this mess.
អ្នកផ្សេងទទួលខុសត្រូវចំពោះភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
I'm going to use this opportunity today
ខ្ញុំនឹងប្រើឱកាសនេះនៅថ្ងៃនេះ
to name the one who actually grounded the helicopters.
ដើម្បីដាក់ឈ្មោះអ្នកដែលពិតជាបានចុះចតឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
Fire commissioner?
ស្នងការអគ្គីភ័យ?
Uh…
អូ…
You're saying it's not true that you require an official request
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ដែល​អ្នក​តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​សំណើ​ជា​ផ្លូវ​ការ​
in order for helicopters to be deployed, right?
ដើម្បីឱ្យឧទ្ធម្ភាគចក្រត្រូវបានដាក់ពង្រាយមែនទេ?
Minister.
រដ្ឋមន្ត្រី។
It was a mistake.
វាជាកំហុសមួយ។
A mistake?
កំហុស?
Yeah? Well then, whose mistake was it?!
បាទ? អញ្ចឹងតើកំហុសអ្នកណា?!
Director Hong.
នាយក ហុង។
He's right here.
គាត់នៅទីនេះ។
Just what the hell are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​រឿង​អ្វី​?
Do you have any evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
The fire commissioner is stepping down. A police investigation will also begin.
ស្នងការ​អគ្គិភ័យ​កំពុង​ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង។ ការស៊ើបអង្កេតរបស់ប៉ូលីសក៏នឹងចាប់ផ្តើមផងដែរ។
Everybody, these are all complete lies. Everything he's saying is false.
ទាំងអស់គ្នា ទាំងនេះសុទ្ធតែជាការកុហកទាំងស្រុង។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់និយាយគឺមិនពិត។
I have… always had the patient's best interest at heart--
ខ្ញុំមាន... តែងតែមានការចាប់អារម្មណ៍បំផុតរបស់អ្នកជំងឺនៅក្នុងបេះដូង
What? Best interest?
អ្វី? ចំណាប់អារម្មណ៍ល្អបំផុត?
You really could say that in front of Kim Dong-seok?
តើអ្នកពិតជាអាចនិយាយបានថានៅចំពោះមុខ Kim Dong-seok មែនទេ?
- Who the hell is that? - Unbelievable.
- តើនរកនោះជាអ្នកណា? - មិនគួរឱ្យជឿ។
Yeah! Just who is that?!
បាទ! ថាជាអ្នកណា?!
Kim Dong-seok.
Kim Dong-seok ។
That's my son!
នោះហើយជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ!
Stop it! Stop this!
ឈប់សិន! ឈប់​នេះ!
- Move aside! - Director Hong.
- ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង! - នាយក ហុង។
Move aside, Jesus Christ!
ចូរ​ងាក​ទៅ​ខាង​ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ!
Director Hong.
នាយក ហុង។
Everyone, if you could spare a moment?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចទុកពេលមួយភ្លែតបានទេ?
This incident
ហេតុការណ៍នេះ។
resulted from hostile interests trying to stop our helicopter use
លទ្ធផលមកពីផលប្រយោជន៍អរិភាពដែលព្យាយាមបញ្ឈប់ការប្រើប្រាស់ឧទ្ធម្ភាគចក្ររបស់យើង។
all in order to reduce the hospital's deficit.
ទាំងអស់ដើម្បីកាត់បន្ថយឱនភាពរបស់មន្ទីរពេទ្យ។
How much longer will money be allowed to decide the fate of our patients?
តើ​លុយ​ប៉ុន្មាន​នឹង​ត្រូវ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​សម្រេច​ជោគវាសនា​អ្នក​ជំងឺ​យើង?
Are we going to let money be the reason patients suffer,
តើ​យើង​នឹង​ទុក​លុយ​ជា​ហេតុផល​ដែល​អ្នក​ជំងឺ​រង​ទុក្ខ​ឬ?
even when treatment is available?
សូម្បីតែនៅពេលដែលមានការព្យាបាល?
And how much longer must the trauma center
ហើយ​តើ​មជ្ឈមណ្ឌល​របួស​ត្រូវ​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​?
be treated like sinners who caused the budget deficit?
ត្រូវ​ចាត់​ទុក​ដូច​ជា​មនុស្ស​មាន​បាប ដែល​បណ្ដាល​ឲ្យ​មាន​ឱនភាព​ថវិកា?
I can put up with being blamed for everything.
ខ្ញុំអាចទ្រាំនឹងការស្តីបន្ទោសចំពោះអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
But what I cannot put up with…
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន…
…is patients are the ones
… អ្នកជំងឺគឺជាអ្នកនោះ។
who wind up having to shoulder the consequences.
ដែល​ត្រូវ​ទទួល​រង​ផល​វិបាក។
Hankuk National University Hospital Director of Planning and Coordination,
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក នាយកផ្នែកផែនការ និងការសម្របសម្រួល,
Hong Jae-hun, who allegedly restricted the use of a rescue helicopter,
Hong Jae-hun ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចោទ​ថា​បាន​ដាក់​កំហិត​លើ​ការ​ប្រើ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ​សង្គ្រោះ។
resulting in a trauma patient…
បណ្ដាល​ឲ្យ​អ្នក​ជំងឺ​របួស…
It's him! It's him! He's here!
គឺគាត់! គឺគាត់! គាត់នៅទីនេះ!
Sir? Sir! Sir!
លោក? លោកអើយ! លោកអើយ!
- Director Hong! - Director Hong, please.
- នាយក ហុង ! - នាយក ហុង សូម។
This way, Director.
វិធីនេះ នាយក។
Would you like to make a comment? Please say a few words.
តើអ្នកចង់បញ្ចេញមតិទេ? សូមនិយាយពាក្យពីរបី។
I am innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Baek Kang-hyuk has already caused a lot of issues for the hospital
Baek Kang-hyuk បានបង្កបញ្ហាជាច្រើនដល់មន្ទីរពេទ្យរួចហើយ
through his own arrogance and his pride!
តាមរយៈភាពក្រអឺតក្រទម និងមោទនភាពរបស់គាត់!
And the reason he was allowed to
ហើយហេតុផលដែលគាត់ត្រូវបានអនុញ្ញាត
is because he
គឺដោយសារតែគាត់
is backed by the Minister of Health and Welfare, Kang Myeong-hui.
ត្រូវបានគាំទ្រដោយរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព Kang Myeong-hui ។
Baek Kang-hyuk
បាក កាងហ៊ីក
is just the Minister's crony who was sent here to spy on us!
គ្រាន់តែជាឧបាយកលរបស់រដ្ឋមន្ត្រី ដែលត្រូវបានបញ្ជូនមកទីនេះ ដើម្បីស៊ើបការណ៍យើង!
You can't acknowledge it, Minister. This is ridiculous.
អ្នកមិនអាចទទួលស្គាល់បានទេ រដ្ឋមន្ត្រី។ នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
"I was introduced to him through Chilseong Hospital."
"ខ្ញុំត្រូវបានណែនាំគាត់តាមរយៈមន្ទីរពេទ្យ Chilseong" ។
What do you think of that?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរចំពោះរឿងនោះ?
The allegations of cronyism,
ការ​ចោទ​ប្រកាន់​នៃ​ការ​បះបោរ,
made by Director of Planning and Coordination, Hong Jae-hun,
ធ្វើឡើងដោយនាយកផែនការ និងសម្របសម្រួល លោក Hong Jae-hun
are expected to be a huge liability
ត្រូវ​បាន​គេ​រំពឹង​ថា​នឹង​មាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដ៏​ធំ
for Minister of Health and Welfare, Kang Myeong-hui,
លោក Kang Myeong-hui រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព ។
who some view as a future presidential candidate…
អ្នកណាខ្លះចាត់ទុកជា បេក្ខជនប្រធានាធិបតីនាពេលអនាគត…
Office of the Minister of Health and Welfare.
ការិយាល័យរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព។
No, we will not be providing a statement.
ទេ យើងនឹងមិនផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍ទេ។
Right. An official statement will be released soon.
ត្រូវហើយ។ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ផ្លូវការនឹងចេញផ្សាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
An official statement
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ផ្លូវការនឹងចេញផ្សាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Office of the Minister of Health and Welfare. No comment--
ការិយាល័យរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព។ គ្មានយោបល់--
Pardon?
អត់ទោស?
"Future presidential candidate Minister Kang Myeong-hui
"បេក្ខភាពប្រធានាធិបតីនាពេលអនាគតគឺរដ្ឋមន្ត្រី Kang Myeong-hui
faces career hiccup."
ប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាអាជីព។
No mention of malpractice.
គ្មាន​ការ​លើក​ឡើង​អំពី​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស។
Seems like now they're talking about cronyism.
ហាក់​ដូច​ជា​ឥឡូវ​នេះ​ពួក​គេ​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ការ​បះបោរ។
Things are getting more serious now, huh?
ឥឡូវនេះ អ្វីៗកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរហើយមែនទេ?
Baek Kang-hyuk, shouldn't you say something?
Baek Kang-hyuk មិនគួរនិយាយអីទេ?
Why should I? Kang should do it.
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ? Kang គួរតែធ្វើវា។
The Minister?
រដ្ឋមន្ត្រី?
Why would she do it?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើវា?
She's a master of politics. Hmm?
នាងជាមេនៃនយោបាយ។ ហឹម?
Rather than give a half-assed explanation,
ជាជាងផ្តល់ការពន្យល់ពាក់កណ្តាល
she'd tell the truth.
នាងនឹងប្រាប់ការពិត។
What? You think she'll actually admit to appointing a crony?
អ្វី? អ្នក​គិត​ថា​នាង​ពិត​ជា​នឹង​ទទួល​យក​ការ​តែង​តាំង​អ្នក​ក្រ​មែន?
Wow, you really are clueless when it comes to politics, aren't you?
អីយ៉ា ឯង​ពិតជា​គ្មាន​តម្រុយ​ទេ​ពេល​និយាយ​ដល់​រឿង​នយោបាយ​មែនទេ?
You sugarcoat the truth.
អ្នកស្រោបការពិត។
Just like this dumpling right here.
ដូចជានំប៉ាវនៅទីនេះ។
Really?
ពិតជា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
"We wanted to recruit someone who was anti-establishment."
«យើង​ចង់​ជ្រើសរើស​អ្នក​ដែល​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​បង្កើត»។
That's better.
នោះជាការប្រសើរ។
Ah…
អូ…
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
Mm.
ម.
Hmm. It's the Minister.
ហ៊ឹម វាជារដ្ឋមន្ត្រី។
This is Baek Kang-hyuk.
នេះគឺជា Baek Kang-hyuk ។
Dr. Baek. Put the news on.
បណ្ឌិត បាក។ ដាក់ព័ត៌មាន។
The news?
ដំណឹង?
News.
ព័ត៌មាន។
Now to breaking news.
ឥឡូវនេះដើម្បីព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍។
The Hanbit Unit, which is currently deployed in South Sudan,
អង្គភាព Hanbit ដែលបច្ចុប្បន្នកំពុង ដាក់ពង្រាយនៅស៊ូដង់ខាងត្បូង។
has been involved in a shooting, reports say.
របាយការណ៍បាននិយាយថា  បានចូលរួមក្នុងការបាញ់ប្រហារមួយ ។
Eleven members of the Doctors for International Peace,
សមាជិក១១នាក់នៃ ក្រុមវេជ្ជបណ្ឌិតដើម្បីសន្តិភាពអន្តរជាតិ,
who were engaged in relief and medical activities in South Sudan,
ដែលបានចូលរួមក្នុង សកម្មភាពសង្គ្រោះ និងព្យាបាលនៅស៊ូដង់ខាងត្បូង
were almost kidnapped by a local militia when soldiers of the Hanbit Unit,
ស្ទើរតែត្រូវបានចាប់ពង្រត់ដោយកងជីវពលក្នុងស្រុក នៅពេលដែលទាហាននៃអង្គភាព Hanbit,
who had been dispatched to work with the UN
ដែល​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​អង្គការ​សហ​ប្រជាជាតិ
and were working on a road nearby, engaged in a rescue operation.
ហើយ​កំពុង​ធ្វើ​ការ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​ក្បែរ​នោះ ដោយ​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ប្រតិបត្តិការ​ជួយ​សង្គ្រោះ។
Our soldiers killed three rebels from the militia.
ទាហានរបស់យើងបានសម្លាប់ពួកឧទ្ទាមបីនាក់ ពីកងជីវពល។
However, in the process,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅក្នុងដំណើរការ
Captain Lee Hyeon-jong of the Hanbit Unit was shot.
ប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong នៃ អង្គភាព Hanbit ត្រូវបានបាញ់។
He is now reported to be in critical condition.
ឥឡូវនេះ គាត់ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាស្ថិត ក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Captain Lee Hyeon-jong was rushed to a local hospital.
ប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong ត្រូវបានបញ្ជូនទៅកាន់មន្ទីរពេទ្យក្នុងតំបន់។
But according to military sources, his chances of recovery remain uncertain.
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ប្រភព​យោធា ឱកាស​នៃ​ការ​សង្គ្រោះ​របស់​គាត់​នៅ​តែ​មិន​ប្រាកដ​ប្រជា។
We need your help, Dr. Baek.
យើងត្រូវការជំនួយពីអ្នក វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ។
I need you to make your way there immediately
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅទីនោះជាបន្ទាន់
to treat Captain Lee Hyeon-jong.
ដើម្បីព្យាបាលប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Right now, they're portraying you and I as symbols of crony corruption.
ឥឡូវនេះ ពួកគេកំពុងបង្ហាញអ្នក និងខ្ញុំជានិមិត្តសញ្ញានៃអំពើពុករលួយ។
Let's face that head-on.
ចូរយើងប្រឈមមុខនឹងក្បាលនោះ។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Wait, seriously?
ចាំ ធ្ងន់ធ្ងរ?
You're actually going?
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
I'm the gunshot wound expert, so who else? Take care of the trauma center.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​របួស​ដោយ​គ្រាប់​កាំភ្លើង តើ​មាន​អ្នក​ណា​ទៀត? ថែរក្សាមជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
Huh? You want me? Really?
ហ៎? តើអ្នកចង់បានខ្ញុំទេ? ពិតទេ?
You're the head of general surgery.
អ្នកគឺជាប្រធានផ្នែកវះកាត់ទូទៅ។
If not you, then the head of internal medicine?
បើ​មិន​មែន​ជា​ប្រធាន​ពេទ្យ​ផ្ទៃ​ក្នុង?
Well, no, that's not right. But I'm not right for it.
មិនអីទេ នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនសមនឹងវាទេ។
Either way, get the surgical staff ready.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ រៀបចំបុគ្គលិកវះកាត់។
And do your best.
ហើយធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
Oh boy.
អូក្មេងប្រុស។
I'm all ready to go.
ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ទៅ។
Oh, good.
អូ ល្អណាស់។
Wait, let me think, let me think.
ចាំខ្ញុំគិត ចាំខ្ញុំគិត។
- I have a nurse and an assistant doctor. - Mm-hmm.
- ខ្ញុំមានគិលានុបដ្ឋាយិកា និងគ្រូពេទ្យជំនួយ។ - មម-ហ៊ឹម។
With one spare seat.
ជាមួយនឹងកៅអីទំនេរមួយ។
CAPTAIN LEE HYEON-JONG SHOT AND INJURED
កាពីទែន LEE HYEON-Jong ត្រូវបានបាញ់ ហើយរងរបួស
Park Gyeong-won, let's go.
Park Gyeong-won តោះទៅ។
I heard you hand-selected the best team for the job.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកជ្រើសរើស ក្រុមល្អបំផុតសម្រាប់ការងារ។
I've requested support from the airport and on the ground in South Sudan,
ខ្ញុំបានស្នើសុំការគាំទ្រពីព្រលានយន្តហោះ និងនៅលើដីនៅស៊ូដង់ខាងត្បូង។
so you should have no trouble completing your mission.
ដូច្នេះ អ្នកមិនគួរមានបញ្ហា ក្នុងការបញ្ចប់បេសកកម្មរបស់អ្នកទេ។
Please save Captain Lee Hyeon-jong and make a safe return home.
សូមជួយសង្គ្រោះ Captain Lee Hyeon-jong ហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I trust you completely, Dr. Baek, and will await your return.
ខ្ញុំជឿជាក់លើអ្នកទាំងស្រុង វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ហើយនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
2 SHOTS, RIGHT ARM, HUMERUS FRACTURE 1 SHOT, LEFT ARM, RADIUS/ULNA FRACTURE
២ គ្រាប់, ដៃស្តាំ, បាក់ឆ្អឹង HUMERUS ១ គ្រាប់, ដៃឆ្វេង, កាំ/អ៊ុលណា បាក់
So it looks like he took two shots in the right arm.
ដូច្នេះ វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​បាន​បាញ់​ពីរ​គ្រាប់​នៅ​ដៃ​ស្តាំ។
Three times in the abdomen.
បីដងក្នុងពោះ។
Two of which were through and through.
ពីរ​ដែល​បាន​ឆ្លង​កាត់ និង​ឆ្លង​កាត់។
The last one is still lodged inside.
ចុងក្រោយនៅតែស្នាក់នៅខាងក្នុង។
One in the left arm. This one's lodged inside too.
មួយនៅដៃឆ្វេង។ មួយ​នេះ​ក៏​ដាក់​នៅ​ខាង​ក្នុង​ដែរ។
Will he still be alive by the time I get there?
តើ​គាត់​នឹង​នៅ​មាន​ជីវិត​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់​នោះ​ទេ?
I'm gonna pray. It's been a while.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋាន។ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Lord…
លោកម្ចាស់…
you can count on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
Dr. Baek, I thought this was a direct flight?
\\an8} លោកបណ្ឌិត Baek ខ្ញុំគិតថានេះជាជើងហោះហើរត្រង់មែនទេ?
Is this your first trip to South Sudan?
តើនេះជា ការធ្វើដំណើរលើកដំបូងរបស់អ្នកទៅកាន់ស៊ូដង់ខាងត្បូងមែនទេ?
This is the first time my passport has been stamped.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែល លិខិតឆ្លងដែនរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបោះត្រា។
MINISTRY OF HEALTH AND WELFARE
ក្រសួងសុខភាព និងសុខុមាលភាព
REQUESTING MEDICAL AID FOR HANBIT UNIT IN SOUTH SUDAN
ស្នើសុំជំនួយផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តសម្រាប់អង្គភាព HANBIT នៅស៊ូដង់ខាងត្បូង
What is all this about?
តើទាំងអស់នេះនិយាយអំពីអ្វី?
Where did Baek Kang-hyuk go?
Baek Kang-hyuk ទៅណា?
To South Sudan.
ទៅស៊ូដង់ខាងត្បូង។
And why am I just now hearing about this?!
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ឮ​រឿង​នេះ?!
The official request for our cooperation only just arrived.
សំណើផ្លូវការសម្រាប់កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់យើងទើបតែមកដល់។
It looks like the Ministry of Defense requested it.
វាហាក់ដូចជាក្រសួងការពារជាតិបានស្នើសុំវា។
- So Minister Kang made it happen. - No way!
- ដូច្នេះរដ្ឋមន្ត្រី Kang ធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។ - គ្មានផ្លូវទេ!
Stop them right now!
បញ្ឈប់ពួកគេឥឡូវនេះ!
Wait, no. I'll go myself. I'll go.
ចាំទេ ខ្ញុំនឹងទៅខ្លួនឯង។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Uh…
អូ…
Madam Minister.
លោកជំទាវរដ្ឋមន្ត្រី។
Hello there.
ជំរាបសួរ។
This concerns Dr. Baek.
នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Baek។
Yes. I received the report.
បាទ។ ខ្ញុំបានទទួលរបាយការណ៍។
No, that's not the real issue.
ទេ នោះមិនមែនជាបញ្ហាពិតទេ។
I wanted to get to the bottom of all this.
ខ្ញុំចង់ទៅដល់បាតនៃរឿងទាំងអស់នេះ។
Now how could you just, uh, use your deficit as an excuse
ឥឡូវនេះ តើអ្នកគ្រាន់តែប្រើឱនភាពរបស់អ្នកជាលេសដោយរបៀបណា
to prevent helicopter use?
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការប្រើឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
I don't know anything about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនោះ។
That's exactly why this is so serious!
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ពិត​ប្រាកដ​មែន!
Don't you think you should know about it?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​អ្នក ​គួរ​តែ ​ដឹង​អំពី​វា​?
There's no way to prevent such a thing from happening again,
គ្មាន​វិធី​ទប់ស្កាត់​រឿង​បែប​នេះ​ទៀត​ទេ
so I'm considering accepting Dr. Baek's proposal.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​កំពុង​ពិចារណា​ទទួល​យក​សំណើ​របស់​លោក​បណ្ឌិត Baek។
Ah…
អូ…
And I guess you're not curious, then.
ហើយខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់ដឹងចង់ឃើញទេ អញ្ចឹង។
Constructing a heliport
ការសាងសង់ឧទ្ធម្ភាគចក្រ
and creating an emergency medical service helicopter right here.
និងបង្កើតឧទ្ធម្ភាគចក្រសេវាវេជ្ជសាស្រ្តសង្គ្រោះបន្ទាន់នៅទីនេះ។
- Jesus. - What's that?
- ព្រះយេស៊ូវ។ - នោះជាអ្វី?
Well, Dr. Baek said he'd see to it that Captain Lee Hyeon-jong survives.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek បាននិយាយថា គាត់នឹងឃើញវាថាប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong នៅរស់រានមានជីវិត។
And he asked that I take the lead on this after he left.
ហើយគាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំដឹកនាំរឿងនេះបន្ទាប់ពីគាត់បានចាកចេញ។
I also think that it's a necessary step in revitalizing the trauma center.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​វា​ជា​ជំហាន​ចាំបាច់​មួយ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​មជ្ឈមណ្ឌល​របួស​មាន​ជីវិត​រស់​ឡើង​វិញ។
- Minister, please. I beg you. - Yeah, what?! Go ahead.
- សូមលោករដ្ឋមន្ត្រី។ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។ - មែនហើយអី?! ទៅមុខ។
This is way over the line!
នេះគឺជាផ្លូវឆ្លងកាត់!
You're… attempting to strong-arm me!
អ្នកកំពុង… ព្យាយាមពង្រឹងដៃខ្ញុំ!
That's right!
ត្រូវហើយ!
Well, I'm glad we're finally on the same page.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំរីករាយដែលទីបំផុតយើងនៅលើទំព័រតែមួយ។
Hello. I'm here from the consulate.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំនៅទីនេះពីស្ថានកុងស៊ុល។
- Thanks for coming such a long way. - It's fine. Let's go.
- អរគុណដែលបានមកផ្លូវដ៏វែងនេះ។ - មិនអីទេ។ តោះទៅ។
There's been another incident.
មានឧប្បត្តិហេតុមួយទៀត។
What? Did something happen to the captain?
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះប្រធានក្រុម?
No. I meant the hospital.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថាមន្ទីរពេទ្យ។
The hospital was attacked last night.
មន្ទីរពេទ្យត្រូវបានវាយប្រហារកាលពីយប់មិញ។
One of the rebels that Captain Lee Hyeon-jong killed
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកឧទ្ទាម ដែលប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong បានសម្លាប់
was the younger sibling of the militia's ringleader.
គឺជាប្អូនប្រុសបង្កើតរបស់ មេកងជីវពល។
He's been on a rampage, trying to get revenge.
គាត់​កំពុង​តែ​វាយ​សម្រុក​ព្យាយាម​សងសឹក។
The fact that he attacked a UN military hospital is just…
ការ​ដែល​គាត់​វាយ​ប្រហារ​មន្ទីរពេទ្យ​យោធា UN គឺ​គ្រាន់​តែ…
It's a very serious crime.
វា​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ធ្ងន់ធ្ងរ​ណាស់។
So we transferred Captain Lee Hyeon-jong to a facility
ដូច្នេះហើយ យើងបានផ្ទេរប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong ទៅកន្លែងមួយ។
outside the reach of the rebels' network.
នៅខាងក្រៅបណ្តាញរបស់ពួកឧទ្ទាម។
South Sudan is quite complicated, as you know,
ស៊ូដង់ខាងត្បូងគឺស្មុគស្មាញណាស់ ដូចដែលអ្នកដឹង
and the civil war has seriously compromised public safety.
ហើយសង្គ្រាមស៊ីវិលបាន ធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់សុវត្ថិភាពសាធារណៈយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
How is his condition right now?
តើ​ស្ថានភាព​គាត់​ឥឡូវ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Well, unfortunately, the facility is pretty run down, so…
ជាអកុសល គ្រឿងបរិក្ខារនេះធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង ដូច្នេះ…
Things seem quite bad.
អ្វីៗហាក់ដូចជាអាក្រក់ណាស់។
Let's just get there quickly.
តោះទៅទីនោះលឿនៗ។
This looks way too small to be a hospital.
នេះ​មើល​ទៅ​តូច​ពេក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​មន្ទីរពេទ្យ។
Hello, Dr. Baek. Seo Dong-ju, army surgeon.
សួស្តីលោកបណ្ឌិត ល្អ Seo Dong-ju គ្រូពេទ្យវះកាត់កងទ័ព។
The patient?
អ្នកជំងឺ?
I'll lead the way.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំផ្លូវ។
Necrotizing fasciitis,
Necrotizing fasciitis,
various infections, and multiple organ failure.
ការឆ្លងផ្សេងៗ និងការបរាជ័យនៃសរីរាង្គជាច្រើន។
We haven't been able to remove the bullets causing the infection.
យើង​មិន​អាច​ដក​គ្រាប់​ដែល​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ឆ្លង​មេរោគ​ចេញ​បាន​ទេ។
So, even with antibiotics, seems like he's just getting worse.
ដូច្នេះសូម្បីតែថ្នាំអង់ទីប៊ីយោទិចក៏ហាក់ដូចជាគាត់កាន់តែអាក្រក់ទៅៗដែរ។
He has signs of anemia too.
គាត់ក៏មានសញ្ញានៃភាពស្លេកស្លាំងដែរ។
Why is the blood transfusion rate so low? It's almost at the minimum.
ហេតុអ្វីបានជាអត្រាបញ្ចូលឈាមទាបម្ល៉េះ? វាស្ទើរតែជាអប្បបរមា។
Uh, we don't… have much blood.
យើងមិនមានឈាមច្រើនទេ។
And why is that?
ហើយហេតុអ្វីបានជានោះ?
When the hospital was attacked, the supply room caught fire,
ពេល​ចូល​ពេទ្យ បន្ទប់​ផ្គត់ផ្គង់​ក៏​ឆេះ
and all of the blood was destroyed.
ហើយឈាមទាំងអស់ត្រូវបានបំផ្លាញ។
We brought a few units with us, but it's nowhere near enough.
យើងបាននាំយកគ្រឿងមួយចំនួនមកជាមួយ ប៉ុន្តែវាមិនជិតគ្រប់គ្រាន់ទេ។
That's really bad.
នោះពិតជាអាក្រក់ណាស់។
Oh, and Dr. Baek,
ហើយលោកបណ្ឌិត បាក
if you look at his abdomen,
ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលពោះរបស់គាត់
the color around his organs is already changing.
ពណ៌ជុំវិញសរីរាង្គរបស់គាត់កំពុងផ្លាស់ប្តូររួចហើយ។
So I think you should start with this area first.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​គួរ​ចាប់​ផ្តើម​ពី​តំបន់​នេះ​ជា​មុន​សិន។
No, that's long gone.
អត់ទេ វាបាត់យូរហើយ។
That will be impossible to fix without enough blood.
វានឹងមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការជួសជុលដោយគ្មានឈាមគ្រប់គ្រាន់។
Let's start by controlling the infection in his limbs.
ចូរចាប់ផ្តើមដោយការគ្រប់គ្រងការឆ្លងមេរោគនៅក្នុងអវយវៈរបស់គាត់។
Yes, sir.
បាទ។
Necrotic change.
ការផ្លាស់ប្តូរ necrotic ។
The necrosis already looks quite advanced.
ដុំសាច់នេះមើលទៅមានកម្រិតខ្ពស់រួចទៅហើយ។
Uh, what do we do, Dr. Baek?
អូ តើយើងធ្វើអ្វី បណ្ឌិត បាក?
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
I think that, in order to keep him alive,
ខ្ញុំគិតថា ដើម្បីឱ្យគាត់នៅរស់
amputation is our best bet.
ការកាត់ចេញគឺជាការភ្នាល់ដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង។
Amputation? But look at him. He's already in such a bad state.
កាត់ផ្តាច់? ប៉ុន្តែមើលទៅគាត់។ គាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអាក្រក់រួចទៅហើយ។
Amputation will only make it worse. Dr. Baek, don't do it.
ការកាត់ផ្តាច់នឹងធ្វើឱ្យកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។ បណ្ឌិត បាក កុំធ្វើអី។
We have no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
Prep the instruments, and let's move him.
រៀបចំឧបករណ៍ ហើយយើងផ្លាស់ទីគាត់។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
- Yes, sir.
- បាទ លោក។ - បាទ លោក។
Breaking news.
ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍។
It's been reported that Captain Lee Hyeon-jong is in critical condition.
វាត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Dr. Baek Kang-hyuk, who began operating upon arrival at the scene,
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ដែលបានចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការ នៅពេលមកដល់កន្លែងកើតហេតុ។
has become a national hero
បានក្លាយជាវីរបុរសជាតិ
after saving three patients from the Seowol Bridge accident.
បន្ទាប់​ពី​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក​ជំងឺ​បី​នាក់​ពី​គ្រោះ​ថ្នាក់​ស្ពាន Seowol។
Dr. Baek is also embroiled in allegations
លោកបណ្ឌិត Baek ក៏ជាប់ពាក់ព័ន្ធក្នុងការចោទប្រកាន់ផងដែរ។
that his appointment as head of the trauma center
ដែលត្រូវបានតែងតាំងជា ប្រធានមជ្ឈមណ្ឌលរបួស
at Hankuk National University Hospital was an instance of cronyism.
នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក គឺជាឧទាហរណ៍មួយនៃរបបនិយម។
Minister of Health and Welfare, Kang Myeong-hui,
លោក Kang Myeong-hui រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព ។
the person who recommended Dr. Baek, has denied these claims of cronyism
អ្នក​ដែល​បាន​ណែនាំ​លោក​បណ្ឌិត បាក បាន​បដិសេធ​ការ​អះអាង​ទាំង​នេះ​អំពី​ការ​ប្រើ​អំពើ​ពុករលួយ
and repeatedly emphasized that he is an expert.
ហើយបានសង្កត់ធ្ងន់ម្តងហើយម្តងទៀត ថាគាត់គឺជាអ្នកជំនាញ។
Reports are in that Dr. Beck Kang-hyuk started operating
របាយការណ៍គឺនៅក្នុងថាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Beck Kang-hyuk បានចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការ
upon arriving at the scene.
ពេលមកដល់កន្លែងកើតហេតុ។
Right now, the attention of the nation is fixed on one question.
ឥឡូវនេះ ការយកចិត្តទុកដាក់របស់ជាតិ ត្រូវបានជួសជុលលើសំណួរមួយ។
Can Captain Lee Hyeon-jong be saved?
តើប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong អាចត្រូវបានរក្សាទុកទេ?
- Look at this! I'm bleeding! - All right, come on.
- មើលនេះ! ខ្ញុំ​ហូរ​ឈាម! - មិនអីទេ មក។
- I'm bleeding - Quickly!
- ខ្ញុំកំពុងហូរឈាម - ឆាប់!
Hey, you piece of shit!
ហិហិហិហិ!
I'm gonna fucking kill you! You hear me? You're fucking dead! I'm coming for you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក! តើអ្នកឮខ្ញុំទេ? អូនស្លាប់ហើយ! ខ្ញុំមករកអ្នក!
Dr. Han! Please! You need to do something now!
បណ្ឌិត ហាន! សូម! អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយឥឡូវនេះ!
Baek told me to relay this message to you if you looked lost.
Baek ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបញ្ជូនសារនេះទៅអ្នក ប្រសិនបើអ្នកមើលទៅបាត់។
You've got this.
អ្នកបានទទួលវាហើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm… I'm Baek Kang-hyuk now.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំជា Baek Kang-hyuk ឥឡូវនេះ។
- I am… Baek Kang-hyuk now. - Yes.
- ខ្ញុំ... Baek Kang-hyuk ឥឡូវនេះ។ - បាទ។
I am… Baek Kang-hyuk now!
ខ្ញុំ… Baek Kang-hyuk ឥឡូវនេះ!
Hey! Look at this, man. This fucking hurts like hell. Help!
ហេ! មើលនេះបុរស។ ក្បាច់នេះឈឺដូចឋាននរក។ ជួយ!
Shut up! I'm gonna save you!
បិទមាត់! ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក!
- Then help me. - Agnes.
- បន្ទាប់មកជួយខ្ញុំ។ - អាហ្គនីស។
- Help us, then! - Yes!
- ជួយពួកយើងផង! -បាទ!
This patient needs Hartmann solution and an electrocardiogram.
អ្នកជំងឺនេះត្រូវការដំណោះស្រាយ Hartmann និង electrocardiogram ។
That one needs a neurosurgical consultation.
ម្នាក់នោះត្រូវការការពិគ្រោះយោបល់ផ្នែកសរសៃប្រសាទ។
Take him to CT now! Quickly! Shut it, all of you! Just shut up!
នាំគាត់ទៅ CT ឥឡូវនេះ! លឿនៗ! បិទហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា! គ្រាន់តែបិទមាត់!
Quiet down! I said quiet! Quiet!
ស្ងាត់ៗ! ខ្ញុំ​ថា​ស្ងាត់! ស្ងាត់ៗ!
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
I am Baek Kang-hyuk, understand?
ខ្ញុំ Baek Kang-hyuk យល់ទេ?
If you shut up, you live. If you keep talking, you die!
បើ​អ្នក​បិទ​មាត់​អ្នក​រស់។ បើ​និយាយ​បន្ត​ទៀត ស្លាប់​ហើយ!
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
NAME: LEE HYEON-JONG, GENDER: MALE NECROTIZING FASCIITIS/BULLET REMOVAL
NAME: LEE HYEON-JONG, GENDER: MALE NECROTIZING FASCIITIS/ការដកគ្រាប់ចេញ
Mosquito.
មូស។
Betadine.
បេតាឌីន។
Saline.
សាលីន។
How are his vitals?
តើជីវជាតិរបស់គាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Any more bleeding, he'll be in danger.
ហូរឈាមទៀត គាត់នឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
We've only just worked on one arm.
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​តែ​មួយ​ដៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
Uh, Dr. Baek.
លោកបណ្ឌិត បាក។
The necrosis is spreading further.
necrosis រីករាលដាលបន្ថែមទៀត។
You said you had two units of blood left?
អ្នក​ថា​អ្នក​នៅ​សល់​ឈាម​ពីរ?
Let's use one now.
តោះប្រើមួយឥឡូវនេះ។
Can you please give me the blood bag?
តើ​អ្នក​អាច​ឲ្យ​ថង់​ឈាម​មក​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
We should observe first. And let's really think about this.
យើងត្រូវសង្កេតជាមុនសិន។ ហើយ​យើង​ពិត​ជា​គិត​អំពី​រឿង​នេះ។
For how long?
រយៈពេលប៉ុន្មាន?
Until the patient dies?
រហូតដល់អ្នកជំងឺស្លាប់?
Hold him.
កាន់គាត់។
"Air ambulance"?
"រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់"?
It's an official request from Dr. Baek.
វា​ជា​សំណើ​ផ្លូវ​ការ​ពី​លោក​បណ្ឌិត បាក។
He said it was the only way to save Captain Lee Hyeon-jong.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​មធ្យោបាយ​តែ​មួយ​គត់​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ប្រធាន​ក្រុម Lee Hyeon-jong ។
- Get me more information. - Yes, ma'am.
- ទទួលបានព័ត៌មានបន្ថែមមកខ្ញុំ។ - បាទលោកស្រី។
Yeah.
បាទ។
TO MINISTER KANG MYEONG-HUI: PLEASE CONTACT ME. HOW DID IT GO?
ជូនចំពោះរដ្ឋមន្ត្រី KANG MYEONG-HUI៖ សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ។ តើវាបានទៅដោយរបៀបណា?
What the fuck are they waiting for? Goddammit.
តើពួកគេកំពុងរង់ចាំអ្វី? Goddammit ។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Thank you for your efforts.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Seeing you work like that and agonize over saving the patient was incredibly moving.
ឃើញ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​បែប​នោះ​ហើយ​ឈឺ​ចាប់​ក្នុង​ការ​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក​ជំងឺ​មាន​ចលនា​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
I don't know about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
You've done more than I have though.
អ្នកបានធ្វើលើសពីអ្វីដែលខ្ញុំមាន។
I heard, instead of sleeping, you were caring for the patient.
ខ្ញុំបានលឺថា ជំនួសឱ្យការគេង អ្នកកំពុងមើលថែអ្នកជំងឺ។
That's right. It needed to be done.
នោះជាសិទ្ធិ។ វាចាំបាច់ដើម្បីធ្វើ។
You have potential.
អ្នកមានសក្តានុពល។
What?
អ្វី?
Pay me a visit once you're discharged. I'll buy you dinner.
ជូន​ដំណើរ​មក​ខ្ញុំ​ពេល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ។ ខ្ញុំនឹងទិញអាហារពេលល្ងាចឱ្យអ្នក។
- Uh… - Dr. Baek!
- អឺ… - បណ្ឌិត បាក!
- Dr. Baek. Dr. Baek. - They responded?
- បណ្ឌិត បាក។ បណ្ឌិត បាក។ - គេឆ្លើយ?
What you requested.
អ្វីដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
The relevant government departments are gonna have a video conference.
នាយកដ្ឋានពាក់ព័ន្ធរបស់រដ្ឋាភិបាលនឹងធ្វើសន្និសីទវីដេអូ។
They want a conference? This is ridiculous.
ពួកគេចង់បានសន្និសីទ? នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
But don't we have more time since the surgery was a success?
ប៉ុន្តែ​តើ​យើង​គ្មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​ព្រោះ​ការ​វះកាត់​បាន​ជោគជ័យ?
He could still die at any second, given his condition.
គាត់នៅតែអាចស្លាប់នៅគ្រប់វិនាទី ដោយលក្ខខណ្ឌរបស់គាត់។
He's just… in such a bad state.
គាត់គ្រាន់តែនៅក្នុងស្ថានភាពអាក្រក់បែបនេះ។
We haven't even touched his abdomen, and we're out of blood.
យើង​មិន​បាន​ប៉ះ​ពោះ​គាត់​ទេ ហើយ​យើង​ចេញ​ឈាម។
The situation is serious. We need to transfer him now.
ស្ថានភាពគឺធ្ងន់ធ្ងរ។ យើងត្រូវផ្ទេរគាត់ឥឡូវនេះ។
The Ministry of Defense is testing out
ក្រសួងការពារជាតិកំពុងធ្វើតេស្ត
if we can load medical equipment onto a cargo plane.
ប្រសិនបើយើងអាចផ្ទុកឧបករណ៍វេជ្ជសាស្រ្ត នៅលើយន្តហោះដឹកទំនិញ។
And so…
ដូច្នេះហើយ…
- How much longer? - They're saying around two weeks.
- យូរប៉ុន្មាន? - ពួកគេនិយាយប្រហែលពីរសប្តាហ៍។
Two weeks.
ពីរសប្តាហ៍។
You can fly his corpse out in two weeks.
អ្នក​អាច​យក​សព​ចេញ​បាន​ក្នុង​រយៈពេល​ពីរ​សប្តាហ៍។
Transport the corpse? What did mean by that?
ដឹកសាកសព? តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
We are doing everything that we can.
យើង​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
We asked flag carriers if they can remove seats for space--
យើង​បាន​សួរ​ក្រុមហ៊ុន​ផ្តល់​ទង់ជាតិ​ថា​តើ​ពួកគេ​អាច​ដក​កៅអី​សម្រាប់​លំហ​បានទេ​?
And when did I ask you to do that?
ហើយ​តើ​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នោះ​នៅ​ពេល​ណា?
Air ambulance. I need an air ambulance now!
រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។ ខ្ញុំត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់!
What's an air ambulance?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​អាកាស?
- It's for transporting patients. - Oh, there is such a thing?
- សម្រាប់ដឹកអ្នកជំងឺ។ - អូ មានរឿងបែបនេះទេ?
Excuse me, Doctor.
សូមទោសលោកបណ្ឌិត។
I don't think the air ambulance is going to be feasible.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​អាកាស​នឹង​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន​ទេ។
We have some issues with costs right now.
យើងមានបញ្ហាមួយចំនួនជាមួយនឹងការចំណាយនៅពេលនេះ។
Our maximum budget is 500 million won.
ថវិកាអតិបរមារបស់យើងគឺ 500 លានវ៉ុន។
And that would cost at least 700 million won right now, so…
ហើយវានឹងត្រូវចំណាយយ៉ាងហោចណាស់ 700 លានវ៉ុនឥឡូវនេះដូច្នេះ ...
Is this… really about money?
តើនេះ...ពិតជារឿងលុយមែនឬ?
This guy is gonna die
បុរសម្នាក់នេះនឹងត្រូវស្លាប់
if he doesn't get the right treatment.
ប្រសិនបើគាត់មិនទទួលបានការព្យាបាលត្រឹមត្រូវ។
Hello?
សួស្តី?
Yes, Director.
បាទ នាយក។
So let's talk.
ដូច្នេះសូមនិយាយ។
Is Captain Lee Hyeon-jong all right?
តើប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong មិនអីទេ?
No. At this point, we can't guarantee his recovery.
ទេ នៅពេលនេះ យើងមិនអាចធានាការជាសះស្បើយរបស់គាត់បានទេ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
we should get ready for the worst-case scenario.
យើងគួរតែត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សេណារីយ៉ូករណីអាក្រក់បំផុត។
If he dies,
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់,
then we need to be clear about who was responsible for that outcome.
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​ដឹង​ច្បាស់​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​លទ្ធផល​នោះ។
Right?
មែនទេ?
I also heard that you performed surgery earlier.
ខ្ញុំក៏លឺថា អ្នកធ្វើការវះកាត់មុន
But did you get a chance to see Dr. Baek work today?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មាន​ឱកាស​បាន​ឃើញ​លោក​បណ្ឌិត​បាក​ធ្វើ​ការ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Was there anything he did that could've put
តើមានអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ ដែលអាចដាក់បាន។
the patient in danger or anything like that?
អ្នកជំងឺមានគ្រោះថ្នាក់ ឬអ្វីដូចនោះ?
The left arm was…
ដៃឆ្វេងគឺ…
He just removed infected tissue.
គាត់ទើបតែយកជាលិកាដែលមានមេរោគចេញ។
Without blood, it's difficult to take further action.
បើគ្មានឈាម វាពិបាកក្នុងការចាត់វិធានការបន្តទៀត។
All right. I understand.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំយល់។
Keep a close eye on Dr. Baek going forward.
ចាំមើលលោកបណ្ឌិត បាក បន្តទៅមុខទៀត។
Yes, Director Choi. Understood.
បាទ នាយក Choi ។ យល់។
Dr. Gyeong-won?
បណ្ឌិត Gyeong-won?
Were you just on the phone with Director Choi?
តើអ្នកគ្រាន់តែទូរស័ព្ទជាមួយនាយក Choi ទេ?
- Uh… Oh, uh… - What is this?
- អូ… អូ… - តើនេះជាអ្វី?
Have you been reporting back to the director this whole time?
តើ​អ្នក​បាន​រាយការណ៍​មក​នាយក​វិញ​ពេញ​មួយ​ពេល​នេះ​ទេ?
Uh, just hear me out though.
អូ គ្រាន់តែលឺខ្ញុំចេញ។
No, never mind that.
ទេ មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
You'd better tell Dr. Baek yourself before I do.
អ្នក​គួរ​ប្រាប់​លោក​បណ្ឌិត Baek ខ្លួន​ឯង​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Wait. Uh…
រង់ចាំ។ អូ…
Nurse Jang-mi. Hold on a minute. Jang-mi!
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។ សង្កត់មួយនាទី។ ចាងមី!
Just let me explain myself. Uh…
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់ខ្លួនឯង។ អូ…
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Nurse Jang-mi. Nurse Jang-mi. Nurse Jang-mi.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។ គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។ គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។
Jesus!
ព្រះយេស៊ូ!
Captain Lee Hyeon-jong…
ប្រធានក្រុម Lee Hyeon-jong…
- What is it? - Quickly, come on, come on. Please!
- តើវាជាអ្វី? - ឆាប់ឡើងមក។ សូម!
Give me that.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
How's it looking?
មើលទៅយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
- For now, uh, we need more blood now. - We don't have more blood, Doctor.
- ឥឡូវនេះ យើងត្រូវការឈាមបន្ថែមទៀត។ - យើងមិនមានឈាមទៀតទេវេជ្ជបណ្ឌិត។
- What do we do? - Right.
- តើយើងធ្វើអ្វី? - ត្រូវហើយ។
Dr. Baek, they really need your help!
លោកបណ្ឌិត Baek ពួកគេពិតជាត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកមែន!
Uh… I'll run over there now and find out what's happening. Yes.
អូ… ខ្ញុំនឹងរត់ទៅទីនោះឥឡូវនេះ ហើយរកមើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។ បាទ។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Hold on. We need to talk about what to do if he dies.
ចាំ។ យើងត្រូវនិយាយអំពី អ្វីដែលត្រូវធ្វើប្រសិនបើគាត់ស្លាប់។
Huh?
ហ៎?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nurse Jang-mi is transfusing blood as an emergency measure.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi កំពុងបញ្ចូលឈាមជាវិធានការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Shit.
ស៊ី។
His blood pressure increased a little but still unstable.
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់កើនឡើងបន្តិច ប៉ុន្តែនៅតែមិនស្ថិតស្ថេរ។
He needs to be moved.
គាត់ត្រូវការផ្លាស់ទី។
Wait, Dr. Baek. You're gonna move him?
ចាំលោកបណ្ឌិត តើអ្នកនឹងផ្លាស់ទីគាត់ទេ?
He won't survive here.
គាត់នឹងមិនរស់នៅទីនេះទេ។
But we can't just take him to another hospital.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​យក​គាត់​ទៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ផ្សេង​បាន​ទេ។
The militia might attack our vehicle.
កងជីវពលអាចវាយប្រហាររថយន្តរបស់យើង។
- Get moving. - Yes, sir.
- ផ្លាស់ទី។ - បាទ លោក។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Dr. Baek. I'm begging you. Please don't do this.
បណ្ឌិត បាក។ ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។ សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
- Or wait for an escort from the army base. - There's no time for that.
- ឬរង់ចាំការអមដំណើរពីមូលដ្ឋានកងទ័ព។ - មិនមានពេលសម្រាប់វាទេ។
Then I'm going with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
It's even riskier coming with us.
វាកាន់តែប្រថុយនឹងការមកជាមួយយើង។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Dr. Seo.
លោកបណ្ឌិត នេះ។
You've done very well so far. Leave the rest up to us.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់រហូតមកដល់ពេលនេះ។ ទុក​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​មក​លើ​យើង។
Hold on.
ចាំ។
How is the patient doing?
តើអ្នកជំងឺកំពុងធ្វើអ្វី?
He's doing all right for now.
គាត់​កំពុង​ធ្វើ​ទាំង​អស់​នៅ​ពេល​នេះ។
Still, our blood supply is running low, Dr. Baek.
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ការផ្គត់ផ្គង់ឈាមរបស់យើងនៅមានកម្រិតទាបនៅឡើយ។
- I'll transfuse another. - What?
- ខ្ញុំនឹងផ្ទេរមួយផ្សេងទៀត។ - អ្វី?
No. You can't do that. Don't!
ទេ អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ កុំ!
It's all right.
មិនអីទេ។
You transfused 500 ml already.
អ្នកបានបញ្ចូល 500 មីលីលីត្ររួចហើយ។
It's all right. There's no other way.
មិនអីទេ។ មិនមានវិធីផ្សេងទេ។
Unidentified vehicle approaching. Be on guard.
រថយន្តមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ បើកមកជិត។ ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'll check it.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យវា។
Stop the car, or we will open fire!
ឈប់​ឡាន បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ យើង​នឹង​បើក​ភ្លើង!
Hands in the air!
ដៃនៅលើអាកាស!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
- Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa. - Whoa!
- អូហូ, ហូ, ហូ, ហូ។ - អីយ៉ា!
Identify yourself!
កំណត់អត្តសញ្ញាណខ្លួនឯង!
Tell Walter that Malak is here.
ប្រាប់ Walter ថា Malak នៅទីនេះ។
Hands on the wheel!
ដៃលើកង់!
Control. Malak is here.
គ្រប់គ្រង។ ម៉ាឡាកនៅទីនេះ។
Control, come in. Malak is here.
គ្រប់គ្រង ចូលមក។ Malak នៅទីនេះ។
Malak has returned.
Malak បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
Oh! Dr. Baek.
អូ! បណ្ឌិត បាក។
- His BP is dropping. - 50 over 30.
- BP របស់គាត់កំពុងធ្លាក់ចុះ។ - 50 លើ 30 ។
Keep your mouth shut!
បិទមាត់!
- I'll transfuse it directly. - What? That's way too much though!
- ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនវាដោយផ្ទាល់។ - អ្វី? ប៉ុណ្ណឹង​ពេក​ហើយ!
- You're putting yourself at risk. - We'll lose the patient.
- អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកប្រឈមនឹងហានិភ័យ។ - យើងនឹងបាត់បង់អ្នកជំងឺ។
Shut the fuck up!
បិទមាត់!
- Hey! - Damn it.
- ហេ! - ខូចវា។
- Dr. Baek. - Dr. Baek, hurry!
- បណ្ឌិត បាក។ - បណ្ឌិត បាក ប្រញាប់!
Hey, let us in.
ហេ អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល។
Shut up!
បិទមាត់!
Dr. Baek, it's still dropping.
បណ្ឌិត បាក វានៅតែទម្លាក់។
We're gonna lose the patient!
យើងនឹងបាត់បង់អ្នកជំងឺ!
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
- What do we do? - I'll transfuse the blood!
- តើយើងធ្វើអ្វី? - ខ្ញុំនឹងបញ្ចូលឈាម!
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។